# Memory-Manager

[//]: # (Αλφαβητικά, επώνυμο)

Επώνυμο | Όνομα | Αριθμός Μητρώου
--- | --- | ---
Σκοβολά | Κωνσταντίνα | 03115112
Κόλκας | Απόστολος | 03115142

## Οδηγίες Χρήσης 
Για την χρήση του custom memory manager κάποια εφαρμογή, ο χρήστης πρέπει να συμπεριλάβει το header file:
``` #include "mem_manager.h" ```
Επιπλέον, για τη μεταγλώττιση του κώδικα, δίνεται κατάλληλο Makefile στο οποίο πρέπει να αντικατασταθεί μόνο το όνομα του επιθυμητού πηγαίου κώδικα 
## Στόχος
Σκοπός της εργασίας ήταν να γραφεί σε C++ ένας Memory Manager για single-threaded εφαρμογές που να μπορεί να αντικαταστήσει το default Memory Manager σε όλες τις κλήσεις new/delete. Επίσης, να μπορεί να αντιμετωπίζει τον κατακερματισμό της μνήμης ακολουθώντας κάποια από τις πολιτικές που αναφέρθηκαν στο μάθημα.

* Εσωτερικός κατακερματισμός (Internal Fragmentation):
Το μέγεθος του δεσμευμένου μπλοκ είναι μεγαλύτερο από αυτό που χρειάζεται αυτός που το δεσμεύει.
* Εξωτερικός κατακερματισμός (External Fragmentation):
Συνολικά υπάρχει διαθέσιμος χώρος αλλά κανένα μπλοκ μόνο του δεν είναι αρκετά μεγάλο για να ικανοποιηθεί το αίτημα για μνήμη.

Για την αντιμετώπιση του internal fragmentation η υλοποίησή μας υποστηρίζει **block splitting**. Για την αντιμετώπιση του external fragmentation υποστηρίζει **block coalescing**. 

## Χαρακτηριστικά Συστήματος
* CPU: 
8 cores στα 2.6 GHz
* Cache: 

| L1D-L1I  |    L2     |  L3   |
|---------|:--------:|--------|
| 32 KB   | 256 KB | 6144 KB |

* RAM: 
8037900KB ή 8GB

## Σύντομη περιγραφή 
Ο memory manager που σχεδιάσαμε αντικαθιστά τις βασικές λειτουργίες δυναμικής διαχείρησης μνήμης new και delete της c++. Εσωτερικά, πραγματοποιεί ακόμα βελτιστοποιήσεις διαχείρισης του διαθέσιμου χώρου μνήμης με εφαρμογή κατάλληλων spliting και coalecing. Η πολιτική που χρησιμοποιείται (best fit ή first fit) μπορεί να επιλεγεί από τον χρήστη κατά τη μεταγλώτισση. 
Οι περισσότερες σχεδιαστικές επιλογές έχουν γίνει με κριτήριο την προγραμματιστική ευκολία σε βάρος της επίδοσης. Για αυτόν τον λόγο, επιλέξαμε να βάλουμε τα memory blocks σε μια απλά συνδεδεμένη λίστα. Συνεπώς, ο memory manager παρουσιάζει βέλτιστη συμπεριφορά όταν χρησιμοποιείται σαν stack. 

## Αναλυτική περιγραφή - Επεξήγηση βασικών συναρτήσεων
Το βασικό struct της υλοποίησης είναι το Block, το οποίο παρέχει πληροφορίες για το μέγεθος, το επόμενο block της λίστας, καθώς και το αν είναι ελεύθερο ή όχι. 
Για την προσπέλαση του χώρου μνήμης σχεδιάσαμε συναρτήσεις για τη μέτρηση του διαθέσιμου και του ελεύθερου χώρου, καθώς και για αναζήτηση της βέλτιστης θέσης προσθήκης, ανάλογα με την πολιτική που χρησιμοποιείται κάθε φορά. Επιπλέον, υπάρχουν συναρτήσεις που αναλαμβάνουν το spliting και coalescing, όπου είναι αυτό δυνατόν. Για βέλτιστη συμπεριφορά, αναζητούμε αν υπάρχει αυτή η δυνατότητα κάθε φορά που προσθέτουμε ή αφαιρούμε κάποιο block. Συγκεκριμένα, κάθε φορά που κάνουμε allocate ένα νέο block ελέγχουμε αν το fit είναι τέλειο, διαφορετικά επιλέγουμε να το κάνουμε split. Επιπλέον, κάθε φόρα που ελευθερώνουμε κάποιο block ελέγχουμε αν το επόμενο του είναι επίσης ελεύθερο. Αν ναι, τότε κάνουμε coalesce τα δύο blocks.  
Αν η μνήμη που ζητά η εφαρμογή δεν υπάρχει σαν αντίστοιχο ελεύθερο block, τότε στέλνει αίτημα στο λειτουργικό για εκχώριση περισσότερης μνήμης. 
Για προσθήκη νέων στοιχείων, και οι δύο διαθέσιμες πολιτικές χρησιμοποιούν γραμμική προσπέλαση του χώρου μνήμης. Στην περίπτωση της first fit παραχωρείται το πρώτο κατάλληλο διαθέσιμο block που εντοπίζει η αναζήτηση. Στην best fit κάνουμε πρώτα προσπέλαση όλης της λίστας με σκοπό την εύρεση του μικρότερου κατάλληλου block μνήμης. Ειδική περίπτωση είναι η εύρεση block μεγέθους ακριβώς ίδιο με το ζητούμενο, όπου και το δεσμεύομε άμεσα, τερματίζοντας την αναζήτηση. 
Για την ευκολία ενσωμάτωσης σε προγράμματα τρίτων, η εντολή new έχει γίνει overide με την alloc και η delete με τη free. Επιπλέον, για να είναι δυνατή η χρήση σε διαφορετικές πλατφόρμες, έχουμε φροντίσει να κάνουμε allign τα blocks να χρησιμοποιούμε κατάλληλες μεταβλητές (size_t, intptr_t).  

## Μετρήσεις 



